## 分支管理・下

#### feature分支

开发中会有新需求进来，添加一个新功能，一定要建立分支，在分支上进行修改，之后合并，最后删除该分支。 这种开发新功能的分支叫做feature分支。

例如我们开发一个Vulcan的新功能，用于穿越虫洞的星际飞船：
```
$ git checkout -b feature-vulcan
Switched to a new branch 'feature-vulcan'
```
开发OK
```
$ git add vulcan.py

$ git status
On branch feature-vulcan
Changes to be committed:
  (use "git reset HEAD <file>..." to unstage)

    new file:   vulcan.py

$ git commit -m "add feature vulcan"
[feature-vulcan 287773e] add feature vulcan
 1 file changed, 2 insertions(+)
 create mode 100644 vulcan.py
 ```
 切换dev，准备合并：
 ```
$ git checkout dev
```
然后，feature分支和bug分支一样，合并后删除，但此时接到命令，该fieature不要了。白干了，相关代码分支要销毁，但是你还没有merge。当前是在dev下，我们删掉feature、-vulcan。
```
$ git add vulcan.py

$ git status
On branch feature-vulcan
Changes to be committed:
  (use "git reset HEAD <file>..." to unstage)

    new file:   vulcan.py

$ git commit -m "add feature vulcan"
[feature-vulcan 287773e] add feature vulcan
 1 file changed, 2 insertions(+)
 create mode 100644 vulcan.py
 ```
此时Git会友情提示，没有merge的分支删掉将会丢掉修改，咱们此时使用-D 来强行删除。

```
$ git branch -D feature-vulcan
Deleted branch feature-vulcan (was 287773e).
```
删除成功！

##### 小结

开发一个新feature，最好新建一个分支；

如果要丢弃一个没有被合并过的分支，可以通过git branch -D <name>强行删除。

---
#### 多人协作
- 多人协作

git remote 可以查看远程库信息
git remote -v 可以查看更加详细的信息
```
$ git remote -v
origin  git@github.com:SiegFriedrich/GitLearningTutorial.git (fetch)
origin  git@github.com:SiegFriedrich/GitLearningTutorial.git (push)
```

上面显示了可以抓取和推送的origin的地址。

如果没有推送权限，就看不到push的地址。

- 推送分支

推送分支，就是把该分支上的所有本地提交推送到远程库。推送时，要指定本地分支，这样，Git就会把该分支推送到远程库对应的远程分支上：
```
$ git push origin master //将本地master分支推送到远程库上
```
如果要推送其他分支，比如dev，就改成：
```
$ git push origin dev  //将本地dev分支推送到远程库上
```

>但是，并不是一定要把本地分支往远程推送，那么，哪些分支需要推送，哪些不需要呢？
>
>master分支是主分支，因此要时刻与远程同步；
>
>dev分支是开发分支，团队所有成员都需要在上面工作，所以也需要与远程同步；
>
>bug分支只用于在本地修复bug，就没必要推到远程了，除非老板要看看你每周到底修复了几个bug；
>
>feature分支是否推到远程，取决于你是否和你的小伙伴合作在上面开发。
>
>总之，就是在Git中，分支完全可以在本地自己藏着玩，是否推送，视你的心情而定！

- 抓取分支

多人协作时，大家都会往master和dev分支上推送各自的修改。当我们从远程仓库clone时，默认情况下，你的小伙伴只能看到本地的master分支。
```
$ git branch
* master
```
现在，你的小伙伴要在dev分支上开发，就必须创建远程origin的dev分支到本地，于是他用这个命令创建本地dev分支：

```
$ git checkout -b dev origin/dev
```
现在，他就可以在dev上继续修改，然后，时不时地把dev分支push到远程：

```
$ git add env.txt

$ git commit -m "add env"
[dev 7a5e5dd] add env
 1 file changed, 1 insertion(+)
 create mode 100644 env.txt

$ git push origin dev
Counting objects: 3, done.
Delta compression using up to 4 threads.
Compressing objects: 100% (2/2), done.
Writing objects: 100% (3/3), 308 bytes | 308.00 KiB/s, done.
Total 3 (delta 0), reused 0 (delta 0)
To github.com:michaelliao/learngit.git
   f52c633..7a5e5dd  dev -> dev
```

在推送前我们可以使用git pull将远程库的最新内容拉去过来，如果有冲突，解决冲突。
```
$ git pull
There is no tracking information for the current branch.
Please specify which branch you want to merge with.
See git-pull(1) for details.

    git pull <remote> <branch>

If you wish to set tracking information for this branch you can do so with:

    git branch --set-upstream-to=origin/<branch> dev
```
但是 git pull也失败了。原因是没有指定本地dev分支与远程origin/dev分支的链接，根据提示
设置本地dev和origin/dev的链接
```
$ git branch --set-upstream-to=origin/dev dev
Branch 'dev' set up to track remote branch 'dev' from 'origin'.
```
再git pull
```
$ git pull
Auto-merging env.txt
CONFLICT (add/add): Merge conflict in env.txt
Automatic merge failed; fix conflicts and then commit the result.
```
git pull 成功，但是有冲突，解决冲突再push提交。
```
$ git commit -m "fix env conflict"
[dev 57c53ab] fix env conflict

$ git push origin dev
Counting objects: 6, done.
Delta compression using up to 4 threads.
Compressing objects: 100% (4/4), done.
Writing objects: 100% (6/6), 621 bytes | 621.00 KiB/s, done.
Total 6 (delta 0), reused 0 (delta 0)
To github.com:michaelliao/learngit.git
   7a5e5dd..57c53ab  dev -> dev
```

>多人协作的工作模式通常是这样：
>
>首先，可以试图用git push origin <branch-name>推送自己的修改；
>
>如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；
>
>如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；
>
>没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin <branch-name>推送就能成功！
>
>如果git pull提示no tracking information，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream-to <branch-name> origin/<branch-name>。
>
>这就是多人协作的工作模式，一旦熟悉了，就非常简单

### 小结
查看远程库信息，使用git remote -v；

本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；

从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；

在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；

建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；

从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。


---
#### Rebase
rebase 就是整理提交的记录，让其在可视化的图上看起来更加直观，一般push之前会 git rebase 一下。让记录处于一条直线上。
